---
layout: post.njk
title: "Día 0 — Llegada a Alexanderplatz (check-in)"
excerpt: "Instalarse en el hotel, hacer el check-in y tomar el pulso a la zona de Alexanderplatz sin cansarse."
lugar: "Berlín"
hero: "/images/0-alexanderplatz-berlin_0.jpg"
alt: "Vista de Alexanderplatz con la Fernsehturm al fondo"
templateEngineOverride: njk,md
permalink: /posts/{{ page.fileSlug }}/
---

{% timeline "2026-03-18" %}

## Qué ver
Este día es casi todo viaje. Si llegáis con energía, un paseo rápido por Alexanderplatz (Reloj Mundial, exterior de la Torre de TV) para situarse. Sin presión.

## En el lugar

### Conexión crítica DUS — Plan de acción (17:50 no espera)

> Margen real: aterrizáis 16:15, tren sale 17:50. Con el plan sin paradas tenéis **~25–30 min de colchón** en la peor combinación de S11. Es viable. No necesitáis suerte, solo no parar y no dudar.

**Objetivo:** estar en Düsseldorf Hbf antes de las 17:40.

**Paso 1 — Al bajar del avión (16:15)**
- NO parar. NO baño, NO café.
- Ir directo a señales: **"SkyTrain"**

{% gcoords 51.2915, 6.7864, "Düsseldorf Flughafen Fernbahnhof (estación del aeropuerto)" %}

**Paso 2 — SkyTrain** (~16:20–16:35)
- Subid al primero que llegue (pasan cada 3–4 min, es gratis, dentro del aeropuerto).
- Bajad en: **Düsseldorf Flughafen Fernbahnhof** (última parada).
- Durante el trayecto: abrid DB Navigator y comprad billete A→B VRR, 6 personas, origen Düsseldorf Flughafen, destino Düsseldorf Hbf.

**Paso 3 — Tren al Hbf** (~16:40–17:10)
- En el panel: buscad **"Düsseldorf Hbf"** → S11 o cualquier RE.
- Subid al primero que salga. No esperéis "uno mejor".
- Trayecto: ~13–15 min.

**Paso 4 — Düsseldorf Hbf** (~17:00–17:15)

{% gcoords 51.220101, 6.793156, "Düsseldorf Hbf" %}

- Buscad el panel grande: **ICE 945 — Berlin Hbf — 17:50**.
- Leed el **Gleis (vía)** e id directo.
- Objetivo: estar en la vía a las **17:20–17:30**.
- Vagón 24, plazas 124, 131–134, 136 (Großraum).

**Reglas de oro**
- Flujo continuo: primer tren siempre, seguir señalización.
- Si vais muy justos: id aunque os separéis en 2–3 por puerta. El objetivo es llegar al Hbf, no ir cómodos.
- Este tren NO se puede cambiar (Zugbindung). No hay plan B de tren posterior.

---

### Llegada a Berlín — Berlin Hbf → Alexanderplatz

> Berlin Hbf, andén 12. Bajáis del tren y en 5–10 minutos estáis en Alexanderplatz.

**Paso 1 — Salir del tren (22:19, andén 12)**
- Seguís señales: **"S-Bahn"** (logo verde).
- Subid a los andenes superiores (Stadtbahn).

**Paso 2 — S-Bahn a Alexanderplatz**
- Cualquiera de estas líneas: **S3 / S5 / S7 / S9** dirección Ostbahnhof / Erkner.
- Bajad en: **Alexanderplatz** (2–3 paradas, ~7 min).

**Billete**
- Zona AB · ~3 € por persona.
- Comprad en máquina en el andén o en DB Navigator antes de subir.

**Alternativa**
- Taxi desde Berlin Hbf: ~10–15 € · Solo si vais muy cansados o con mucho equipaje.

{% gcoords 52.5219, 13.4132, "Centro de Alexanderplatz (aprox.)" %}

---

### Dónde comer (cerca y fácil)
Llegaréis al hotel sobre las 23:00. Los puestos callejeros y kebabs de Alexanderplatz suelen estar abiertos hasta medianoche o después. Opciones viables a esa hora:

{% gmap "CURRY61 - Alexanderplatz", "CURRY61 - Alexanderplatz" %} Currywurst o döner en puestos alrededor de Alexanderplatz (rápido y económico)

{% gmap "Burgermeister Alexanderplatz", "Burgermeister Alexanderplatz" %} Hamburguesas: Burgermeister Alexanderplatz (Dircksenstraße 113)

{% gmap "Mustafa's Can Gemüse Kebap, Neue Promenade 7", "Mustafa's Can Gemüse Kebap (Neue Promenade 7)" %} Döner / "para llevar"

{% gmap "Grunerstraße 20, 10179 Berlin, Alemania", "Centro comercial ALEXA" %} Plan B bajo techo — el food court puede ya estar cerrado a las 23h; verificad horario

> Si lleváis poco hambre o mucho cansancio, la opción más fácil es comprar algo en DUS Hbf antes de subir al tren (supermercado, bocadillos, etc.) y cenar en el vagón.

### Enlaces útiles
- Estado del ICE 945 y conexiones en tiempo real: [DB Navigator](https://www.bahn.com/en)
- Transport DUS Aeropuerto → Hbf (SkyTrain + S11): [DUS Airport — Arrivals & transport](https://www.dus.com/en/arrivals-departures/to-and-from-the-airport/by-train-and-s-bahn)
- Planificador de rutas BVG (movimientos urbanos Berlín): [BVG Fahrinfo — Journey planner](https://www.bvg.de/en/connections/route)

{% gmap "Premier Inn Berlin Alexanderplatz, Berlin", "Hotel (Google Maps)" %}

## Reservas
- **Vuelo** EW9539 (Eurowings) · VLC → DUS · 13:50–16:15
- **Tren** ICE 945 · Düsseldorf Hbf → Berlin Hbf · 17:50–22:19
  - Billete: Super Sparpreis Gruppe, 6 personas, 2.ª clase
  - Vagón 24, plazas 124, 131–134, 136 (Großraum) — Reserva nº 808780234227
  - ⚠️ **Sin cancelación ni cambio de tren posible** (Zugbindung)
- **Hotel** Berlín Alexanderplatz | Premier Inn
  - Enlace de la reserva: <https://share.google/FY38VRsLQGVNG4wbU>

## Timetable estimado (orientativo)
Todos los horarios en hora local (CET, UTC+1 — España y Alemania coinciden el 18/03).
Idea: vuelo tranquilo, conexión justa en Düsseldorf, tren largo y llegar a dormir.

- 13:50–16:15 — Vuelo VLC→DUS (Eurowings EW9539, ~2 h 25 min)
- 13:50 — Despegue VLC (Eurowings EW9539, Airbus A320)
- 16:15 — Aterrizaje DUS (Aeropuerto Düsseldorf)
- 16:15–16:35 — Desembarque y caminar hacia el SkyTrain interior del aeropuerto
- 16:35–16:40 — SkyTrain del terminal → Düsseldorf Flughafen Bahnhof (~4 min, sale cada 3–4 min)
- 16:40–17:00 — S11 directo: Düsseldorf Flughafen → Düsseldorf Hbf (~13–15 min)
- 17:00–17:50 — En la estación: identificar andén 17, buscar vagón 24 y plazas (131–136 / 124)
- **17:50 — Salida ICE 945** · Andén 17 · Wg. 24 · (sin margen: este tren no se puede cambiar)
- 17:50–22:19 — Trayecto ~4 h 29 min (cena en el tren o bocadillos comprados en DUS Hbf)
- **22:19 — Llegada Berlin Hbf** · Andén 12
- 22:19–22:35 — Bajar del tren, tomar S-Bahn a Alexanderplatz (S3/S5/S7/S9, ~7 min, 2–3 paradas)
- 22:35–23:00 — Llegada al hotel + check-in (avisar antes si el mostrador cierra pronto)
- 23:00–23:30 — Cena rápida cerca si queda energía (o algo comprado en ruta)
- 23:30 — Preparar el Día 1 y descansar

## Tip luz solar
El 18/03/2026 en Berlín el sol sale aprox. a las 06:14 y se pone aprox. a las 18:15 (hora local). Llegáis de noche. En Düsseldorf el atardecer es prácticamente igual (misma latitud aprox.). El trayecto en tren es íntegramente nocturno.
Fuente: [Tabla de amanecer/atardecer (Berlín, marzo 2026)](https://www.timeanddate.com/sun/germany/berlin?month=3%2F1000)

## Meteo (muy simple)
{% wiki "recursos_meteo", "→ Previsión actualizada día a día (Open-Meteo)" %}

A fecha de hoy no existe una previsión fiable para marzo. Lo útil ahora es tener referencias típicas y dejar enlaces para mirar el pronóstico real cuando se acerque el viaje.

- Mediados de marzo suele ser fresco: las máximas medias van subiendo aprox. de 6 °C a 11 °C a lo largo del mes.
- En marzo, el cielo está nublado o mayormente nublado en torno a ~58–62 % del tiempo (tendencia a mejorar hacia final de mes).
Fuente: [Weatherspark (Berlín en marzo)](https://es.weatherspark.com/m/75981/3/Tiempo-promedio-en-marzo-en-Berl%C3%ADn-Alemania)

Enlaces para consultar el pronóstico real (en español) 7–10 días antes:
- [Meteoblue — Berlín (semana)](https://www.meteoblue.com/es/tiempo/semana/berl%C3%ADn_alemania_2950159)
- [Meteoblue — Berlín (14 días)](https://www.meteoblue.com/es/tiempo/14-dias/berl%C3%ADn_alemania_2950159)
- [Windy (en español)](https://www.windy.com/es/) (mapa visual de viento/nubes/lluvia; buscad "Berlin")

## Historia
Alexanderplatz debe su nombre a la visita del zar Alejandro I (1805). Fue uno de los grandes nudos urbanos del Berlín de la RDA y escenario de movilizaciones en 1989, semanas antes de la caída del Muro. Hoy es un punto neurálgico de transporte y comercio, con la Torre de TV (1969) como hito visual.
Referencia: [Alexanderplatz (Wikipedia)](https://es.wikipedia.org/wiki/Alexanderplatz)

## Tareas pendientes
### ⚠️ Urgente — cambio de vuelo
- **Cancelar el traslado en van desde BER** (ya no aterrizáis en Berlín-Brandeburgo; llegáis a Berlin Hbf en tren). Gestionar reembolso si procede.
- Verificar si tenéis equipaje facturado: con el vuelo a DUS y luego el tren, facturado es un riesgo de tiempo. Si podéis ir solo con cabina, mejor.

### Conexión en Düsseldorf
- Tened descargado el billete del tren en el móvil (o impreso) antes de salir de VLC.
- Tiempo entre aterrizaje (16:15) y tren (17:50): **1 h 35 min**. Ajustado pero suficiente si no hay equipaje facturado ni retrasos. No os entretengáis en el aeropuerto.
- Comprad comida/bebida para el trayecto en DUS Hbf (4,5 horas de tren).

### Hotel — check-in tardío
- Confirmar con el Premier Inn que el check-in a las ~23:00 está garantizado (o que pueden dejar las llaves en consigna).

### Apps y navegación
- Instalar **DB Navigator** (el tren ICE y la S11 en DUS) y **BVG** (transporte urbano Berlín).
- Guardar favoritos: "Düsseldorf Hbf", "Düsseldorf Flughafen Bahnhof", "Berlin Hbf", "Alexanderplatz" y el hotel.

### Logística rápida
- Tener a mano: billetes de vuelo y tren en el móvil con batería cargada, datos/roaming activos.
- Reparto de llaves/tarjetas del hotel y mini-checklist para el Día 1 (baterías, calzado cómodo, paraguas ligero).
